---
layout: travel
title: Cambodge - Février 2019
description: Voyage à Siem Reap (Temples d’Angkor), Phnom Penh et Kampot en Février 2019
categories: [Travel]
image: images/angkor.jpg
---
## Siem Reap
La ville de Siem Reap constitue le point de départ pour les temples d’Angkor. Cette ville est extrêmement touristique et donc relativement plus cher qu’une grande partie du pays. Si vous n’appréciez pas trop les lieux remplis de touristes je vous conseille de prendre un hôtel plutôt éloigné de Pub Street. J’ai logé à l’hôtel [Big Lyna Villa](https://goo.gl/maps/4Ts9nn4wgax) pour 18$ par nuit en chambre double avec le petit déjeuner en réservant sur Booking.com. L’établissement est très bien situé, au calme, proche des commerces et restaurants. Le déjeuner (baguette, beurre, confiture, fruit) est plutôt pas mal.
Pour visiter les temples j’ai choisi de louer un scooter (125cc) pour 13$ par jour. Certaines rumeurs ou légendes racontent que les touristes ne peuvent pas conduire de scooter au Cambodge. Si vous avez un permis international en règle vous avez tout à fait le droit de rouler. 
J’ai visité deux temples le premier jour, Preah Khan Temple et Ta Prohm Temple.
Le deuxième jour j’ai visités les deux temples les plus connus et les plus visités, Angkor Wat et Angkor Thom. J’ai choisi de visiter Angkor Wat entre 12h et 14h en suivant les conseils de plusieurs personnes. C’est en effet à ce moment là qu’il y a l’affluence la plus faible mais c’est aussi le moment où il fait le plus chaud. Pour Angkor Thom entre 14h et 16h il y avait beaucoup de monde.
A noter qu’il faut un pass pour visiter les temples. J’ai pris le pass 3 jours, valable pendant 7 jours et qui coûte 63$. Pour acheter le pass il faut se rendre aux bureaux de [Angkor Enterprise](https://goo.gl/maps/Wp5HrdqBAKt).

## Phnom Penh
J’ai passé 3 jours et 2 nuits à Phnom Penh. Je suis arrivé en minivan depuis Siem Reap en 5h30. J’ai acheté mon billet à Siem Reap chez Sopheak Na Tour & Travel pour 10$. J’ai logé à RS Guesthouse pour 17$ la nuit en chambre double sans petit déjeuner. Cet hôtel est bien situé, le Palais Royal et le Mekong sont à deux minutes à pieds. A Phnom Penh j’ai visité Wat Phnom pour 1$ et le marché central.

## Kampot
Mon séjour à Kampot à duré 5 nuits. J’ai rejoins cette ville du sud du Cambodge en mini-bus depuis Phnom Penh pour 9$ et une durée de voyage d’environ 3h30 avec la compagnie Kimseng Express. Rien à signaler de spécial le trajet s’est bien déroulé. J’ai acheté mon ticket de bus à l’hôtel RS Guesthouse à Phnom Penh. J’ai dormi dans trois hôtels différents, Bandini’s (12$ la nuit en chambre double), (Karma Traders 20$ la nuit en chambre double) et (Monkey Republic Kampot 12$ la nuit en chambre double sans eau chaude).
Depuis Kampot je suis allé visiter les plantations de poivres en scooter (trajet d’environ 50 minutes pour ~20km). Le trajet est plutôt sympa on traverse des petits villages et on longe le Secret Lake. La Plantation est une “grande ferme” qui produit du poivre et propose des visites gratuites en français. Les visites durent environ 35 minutes et se terminent par une dégustation des différents poivres. La visite est vraiment intéressante et la dégustation tout autant. Il est possible ensuite d’acheter du véritable poivre de Kampot (mondialement connu) pour ~4$ les 50g. J’ai aussi visiter le parc national de Bokor. J’y suis allé en Scooter depuis Kampot en à peu près 1 heure de trajet. Ce parc national ne correspond pas vraiment à ce qu’on attend d’un parc national. On y trouve pleins de constructions neuves et d’autres abandonnées. L’atmosphère est un peu étrange mais les paysages et les bâtiments abandonnés valent le détour. L’entrée du parc est gratuite, il faut payer une petite somme d’argent si vous souhaitez voir les chutes d’eau (Popokvil Waterfall). Pour info, un groupe chinois a racheté ce parc il y a quelques années pour y construire des hôtels et un casino, Les routes sont donc extrêmement bien entretenues. A l’époque où j’y suis allé les bâtiments semblaient complètement démesurés au vu du petit nombre de visiteurs présent dans le parc.