---
layout: travel
title: Taiwan - Mars 2019
description: Voyage à Taipei, Hualien, Dulan, Hengchun, Chiayi, Taichung et Kaohsiung en Mars 2019
categories: [Travel]
---
Je suis arrivé à Taiwan par avion à l’aéroport Taoyuan. Pour me rendre au centre ville j’ai pris le métro (MRT), ligne violette, en direction de Main Station (gare centrale de Taipei) pour 145 NT$.

## Taipei
J’ai passé deux jours à Taipei où j’ai dormi à Pillow Hostel pour 635 NT$ la nuit en dortoir. A Taipei j’ai visité:
- Le quartier autour de la Tour 101 ainsi que le Taipei 101 Mall où mis à part les magasins de luxe il est possible de manger pour pas trop cher (100-300 NT$) dans le food center du sous-sol. On y trouve des stands de nourriture de spécialités locales et asiatiques ainsi que des fast food américains. 
- Huashan 1914 Creative Park: Cette zone rassemble des galeries d’art, des cafés, des restaurants, des boutiques et des pop-up stores. L’atmosphère est assez calme et décontractée.
- Ximending: C’est le quartier branché de Taipei. On y trouve toutes sortes de boutiques, de bars et autres. Le quartier est majoritairement piéton et très animés. On y trouve quelques restaurants.
- Huaxi Street Night Market: Marché de nuit qui propose principalement de la nourriture. Il est assez compliqué de s’y retrouver si on ne parle et lis pas le chinois. La nourriture y est bon marché.
- Shilin Night Market: Marché de nuit qui propose de tout mais surtout de la nourriture. Très réputé ce marché est très fréquenté par les touristes. Comme pour tous les marchés de nuit la nourriture y est bon marché.

## Hualien
Pour me rendre à Hualien j’ai pris le train depuis Taipei Main Station pour 440 NT$. Le trajet prend environ 2h30. J’ai passé 3 nuits à Hualien où j’ai dormi dans l’auberge Monkey Surfing pour 11 US$ la nuit. Hualien est une petite ville située proche des Gorges de Taroko. On y trouve un tas de restaurants et de commerces. Pour se rendre aux Gorges de Taroko il y a un bus navette qui démarre depuis la gare de Hualien et qui se rend jusqu’aux gorges. Ce bus effectue plusieurs arrêts à différents points proches des treks. Il est possible d’acheter un ticket valable pour une journée et qui permet de prendre le bus autant de fois que l’on veut entre les différents treks. Ce ticket coûte 250 NT$ mais il est également possible d’en acheter un valable deux jours consécutifs pour 400 NT$. Ces tickets peuvent s’acheter en sortant de la gare de Hualien à gauche dans le bâtiment officiel de la compagnie de bus. A noter encore qu’il est possible d’utiliser une easycard pour les trajets en bus. 

Dans les gorges j’ai fait le trail Shakadang la première journée. Le chemin est facile d’accès, plutôt plat et fait 8km aller-retour. A mi-parcours on trouve un stand nourriture. Il est possible de croiser quelques singes sur le long du sentier. Sur la route du retour je me suis arrêté à Qixingtan beach avec le bus navette qui relie Hualien aux gorges. Cette plage offre un beau paysage mais je ne pense pas qu’il soit possible de s’y baigner en raison des forts courants. Le deuxième jour à Taroko j’ai fait le trail Baiyang d’une durée de 4km aller-retour. Ce trail est assez populaire et très facile d’accès, on y croise donc beaucoup de monde. Au bout du chemin on peut admirer des chutes d’eau et une grotte dans laquelle on trouve également une cascade.

## Dulan
Pour me rendre à Dulan j’ai d’abord pris un train jusqu’à Taitung. Depuis la gare de Taitung il est alors possible de prendre un bus jusqu’à Dulan. La station de bus se trouve à droite en sortant de la gare. Les bus suivants font le trajet: 8101, 8102, 8103, 8109, 8119 or 8120 (NT58). Il y a un point d’information dans la gare de Dulan où il est possible de demander les horaires de départ. A Dulan j’ai séjourné dans l’auberge Groundnut Backpacker Hostel pour 18 US$ la nuit. Dulan est un petit village tranquille situé proche de la mer et réputé pour ses spots de surfs. On trouve au centre du village plusieurs petits cafés et quelques restaurants. Certaines auberges proposent la location de planches de surfs (~600 NT$ la journée) ou des cours (~1500 NT$ - 3h). La côte Est de Taiwan propose des paysages magnifiques entre montagnes et océan pacifique. J’ai choisi de parcourir la côte en stop depuis Dulan car il n’est pas possible de louer un scooter à Dulan. Il y a environ une demi heure de route jusqu’au fameux pont appelé Platform of the Three Immortals. Ce pont relie Taiwan à une petite île volcanique sur laquelle se trouve un phare. Sur cette île il est possible de se balader pendant une petite heure. Entre Dulan et ce pont il y a un tas de plages, de spots de surfs et criques à découvrir.

## Hengchun (Kenting)
Pour rejoindre Hengchun j’ai d’abord pris un train de Taitung jusqu’à Fangliao. A Fangliao j’ai ensuite pris un bus qui m’a emmené jusqu’à Hengchun en environ 1h. L’arrêt de bus se trouve à environ 50m tout droit en sortant de la gare. Le trajet en train m’a coûté 161 NT$ pour un trajet d’environ 2h. Je ne sais pas exactement combien m’a coûté le trajet en bus car je l’ai payé avec ma Easycard mais je suppose que le prix était d’environ 100 NT$. A Hengchun j’ai dormi 3 nuits dans l’auberge Wave Elephant pour 8 US$ la nuit. J’ai visité la région du parc national de Kenting en scooter en 2 jours. J’ai loué un scooter pour 350 NT$ la journée dans une agence de location qui se trouve juste à côté de [l’arrêt de bus](https://goo.gl/maps/D3SqFMvStGL2). J’ai dû présenter mon permis international pour louer le scooter. Le premier jour j’ai parcouru la partie Est du parc. La route longe les plages et les criques et il est possible de s’arrêter un peu partout pour admirer le paysage ou se baigner. La plage de [Little Bay Beach](https://goo.gl/maps/TiSmGjGCnQn) est vraiment sympa pour se baigner et permet aussi de faire du snorkeling le long des rochers. La plage de [Shadao](https://goo.gl/maps/WuUFKmwJEts) est une réserve protégée. Il est toutefois possible de l’observer depuis les rochers. J’ai aperçu plusieurs tortues marines à cet endroit là. La plage de [Gangkou Beach](https://goo.gl/maps/uPS13mMJtbS2) est aussi un spot de surf. Le deuxième jour je me suis promener le long de la côte Ouest. J’ai commencé par ce spot de [snorkeling](https://goo.gl/maps/psF1JmL6AXz) où il est possible d’observer un tas de poissons mais surtout des poissons clowns (Nemo). Je me suis ensuite rendu à la plage de [White Sand Beach](https://goo.gl/maps/6f8V8HPx6Pn) qui est un endroit parfait pour se baigner et se reposer. J’ai terminé ma journée sur ce spot de [snorkeling](https://goo.gl/maps/sbkZGrNCkpN2) qui est juste incroyable. On y trouve un tas de poissons, des coraux et des profondeurs très impressionnantes à certains endroits. L’entrée à l’eau est un peu compliquée mais le jeu en vaut la chandelle.

## Kaohsiung
Depuis Hengchun j’ai pris le bus 9188 pour rejoindre Kaohsiung. Le trajet dure environ 2h et coûte un peu moins de 300 NT$ avec la Easycard. A Kaohsiung j’ai séjourné 2 nuits dans l’auberge Pon Pon Woo pour 9 US$ la nuit. Les attractions incontournables sont [les Pagodas du Tigre et du Dragon](https://goo.gl/maps/xJV1Cm17znD2). Ces deux Pagodas se présentent sous la forme de tour avec pour l’une un tigre à l’entrée et pour l’autre un dragon. La tradition veut que l’on entre par la Pagoda du dragon et que l’on ressorte par celle du tigre. Si vous ne le faites pas dans ce sens cela peut vous apporter du malheur. Durant mon séjour j’ai également visité le complex culturel [Pier2 Art](https://goo.gl/maps/ZJtFb8GXkGU2). Répartit sur plusieurs bâtiments et plusieurs kilomètres, ce complexe propose des galeries d’art, des boutiques, des restaurants et des cafés. Le marché de nuit de [Ruifeng](https://goo.gl/maps/HPLCDVC1Unm) est aussi une attraction en soit et propose un tas de stands de nourritures mais aussi de vêtements et gadgets.

## Chiayi
Pour rejoindre Chiayi depuis Kaohsiung j’ai pris le train pour 189 NT$ et un trajet de 1h environ. J’ai séjourné 2 nuits à Chiayi en chambre double à l’hôtel Jen Ju pour 700 NT$ la nuit. La ville de Chiayi constituait mon point de départ vers les montagnes de la région d’Alishan. Je n’ai donc pas passé beaucoup de temps à visiter cette ville. Toutefois je me suis baladé dans le Chiayi Cultural & Creative Industries Park qui rassemble quelques expos, cafés et boutiques dans des anciens bâtiments industriels. Le lieu n’était pas vraiment animé et quelques établissement semblaient fermés pour une longue période, ceci était peut être dû à la saison. La ville de Chiayi possède également son [night market](https://goo.gl/maps/x5yQSRUhA8E2) où l’on retrouve comme d’habitude à Taïwan toute sorte de stands nourritures, vêtements et gadgets.

## La route 166, Rueili et Meishan Township
Après l’expérience très touristique vécue dans les gorges de Taroko, je souhaitais parcourir les montagnes de la région d’Alishan de manière un peu plus calme. Il semblerait qu’un grand nombre de visiteurs de la région choisi de découvrir [la forêt d’Alishan](https://goo.gl/maps/hv5y14PkCSk) et ses environs via la route n°18 ou par train. Pour cette raison choisi de plutôt visiter la région de Meishan via la route 66. Cette région compte de nombreuses de cultures de thés, de points de vues impressionnants et une végétation dense. On trouve quelques hôtels éparpillés le long de la route 166 à des tarifs assez élevés. Pour ma part, j’ai passé une nuit au [B&B You Ye De Lin](https://goo.gl/maps/yGaJvSY6zwt) pour 1200 $NT la nuit en chambre double. Je m’y suis rendu en scooter depuis Chiayi. La location du scooter pour 24h m’a coûté 400 NT$. Le route 166 est scénique et se fait assez facilement si les conditions météos sont bonnes. Il m’a fallu environ 2h pour rejoindre mon B&B depuis Chiayi. Le long de la route 166 j’ai visité [le point de vue 1314](https://goo.gl/maps/nqTXgVHSxt82) qui offre coup d’oeil spectaculaire sur la région en pleins milieu des cultures de thé. J’ai également marché un peu dans les forêts de bambous pour me rendre au [Green Tunnel](https://goo.gl/maps/16GQkC79ywz) où se trouve un petit café et un point de vue sur une vallée.

## Taichung
Je me suis rendu à Taichung depuis Chiayi en train en environ 1h30 pour 225 NT$. A Taichung j’ai dormi une nuit dans un mobilhome (2 personnes) à l’auberge HoSin pour 600 NT$ la nuit. A Taichung j’ai visité le [Rainbow Village](https://goo.gl/maps/uZ2vZ72tKfP2). Pour m’y rendre j’ai pris d’abord le train local en direction du Sud jusqu’à la gare de Xinwuri puis le bus 56 depuis la gare jusqu’au Rainbow Village. Le trajet prend environ 40 minutes. Ce village très coloré mais aussi très populaire est assez petit mais vaut le détour. A Taichung, le [Yizhong Street Night Market](https://goo.gl/maps/Pj6fMZBL7Cr) est un quartier animé en soirée où l’on peut manger, boire un verre et faire du shopping jusqu’à tard dans la nuit. Après cette courte visite de Taichung j’ai rejoint Taipei pour terminer mon voyage à Taiwan. Le déplacement en train entre les deux villes dure environ 2h15 et coûte 375 NT$.
