---
layout: travel
title: Myanmar - Décembre 2018
description: Voyage à Yangon, Nyaungshwe, Bagan et Hpa-An en Décembre 2018
image: images/bagan.jpg
categories: [Travel]
---
Au Myanmar il est possible d’obtenir des prix beaucoup plus bas si vous vous rendez directement dans les hôtels sans réserver sur internet. C’est ce que j’ai fait pour tous les hôtels excepté à Yangon. Vous prenez peu de risque, je suis parfois arrivé à 3h du matin dans certaines villes sans avoir de réservation et j’ai quand même trouvé où dormir. Si vous arrivez au milieu de la nuit, en règle général les hôtels ne vous font pas payer la nuit “en cours” et vous offrent même parfois le petit déjeuner.

## Yangon
Je suis arrivé au Myanmar par avion à l’aéroport de Yangon. Le trajet en taxi de l’aéroport jusqu’à mon hôtel m’a coûté 7.25$. J’ai logé dans l’établissement Lotus Bed And Breakfast durant 2 nuits pour 30$ la nuit avec petit déjeuner.Ce Bed and Breakfast est parfaitement situé et le petits déjeuner est très bon. Le personnel est sympa et peut vous organiser votre bus (de nuit) vers les plus grandes villes du pays ou les destinations touristiques.

## Nyaungshwe (Lac Inle)
Depuis Yangon j’ai rejoins Nyaungshwe en bus de nuit en à peu près 12h. Mon bus est arrivé aux alentours de 5h du matin. Sur le trajet le bus s’est arrêté afin de nous faire payer le droit d’entrée du Lac Inle qui coûte 10$ et qui nous autorise à y rester 7 jours. A Nyaungshwe j’ai séjourné au total 3 nuits à l’hôtel Zawgi Inn. L’hôtel est situé en dehors du centre en ville dans une rue calme mais à seulement 10 minutes à pieds du centre. J’ai payé la nuit 19$ en chambre double avec le (très bon) petit déjeuner compris. J’ai fait le traditionnel tour du Lac Inle. Je suis passé par une agence locale car je voulais être sûr que le pilote du bateau ne s’arrête pas devant les attrapes touristes type faux pêcheurs etc. Le tour en bâteau m’a coûté 17$. Je suis passé par la même agence pour faire un trek de deux jours dans les montagnes au dessus du Lac Inle. Pour 23$ par personne un guide privé vous emmène dormir et manger chez l’habitant. La marche est assez facile et dure environ 5h par jour.

## Bagan
Le trajet entre Nyaungshwe et Bagan dure environ 10h et secoue pas mal. Mon bus de nuit est arrivé vers 4h du matin en dehors de la ville. J’ai ensuite pris un taxi qui m’a amené jusqu’au centre de Bagan. Nous avons le prix du taxi à 1.3$ par personne alors que nous étions 4. Sur le trajet vous êtes obligé de vous arrêter pour payer le droit d’entrée de la région de Bagan qui coûte 17$ et qui vous autorise à visiter les temples pendant 7 jours. La visite des temples de Bagan demande du temps car ils s’étendent sur une très grande surface. Pour les visiter j’ai loué un scooter électrique pour 3.25$ à la guest house dans laquelle je logeais, Sa Ba Myaing Guest House Jasmine Villa. Cet établissement propose des chambres doubles pour 14$ la nuit. Les chambres sont vraiment basiques mais le personnel est très sympa et serviable et le petit déjeuner est délicieux. 
La visite des temples est libre, toutefois, il est aujourd’hui interdit de grimper sur la plupart de ceux-ci. En grimpant sur les temples on a normalement une vue imprenable pour les levers et couchers de soleils. J’ai préféré 100 fois les levers de soleils aux couchers, ça vaut vraiment la peine de se lever à 5h du matin pour voir ça. J’ai trouvé un temple “secret” sur lequel il était encore possible de grimper au mois de décembre 2018. L’emplacement se trouve ~300m plus au nord de [Brick Monestary](https://goo.gl/maps/N3ajPEvGhH32) et ne figure pas sur Google Map. Autrement il y a un tas d’emplacements officiels où vous pouvez vous rendre pour contempler les levers/couchers de soleil. N’hésitez pas à demander aux serveurs dans les restaurants s’ils ont des bons spots à conseiller.

## Hpa-An
Après avoir visité les deux lieux incontournables du Myanmar, je me suis rendu dans la petite ville de Hpa An proche de la frontière Thaï. Pour m’y rendre j’ai pris un bus de nuit depuis Bagan qui m’a amené jusqu’à Yangon pour 14$. Arrivé vers 5h du matin à la gare routière j’ai alors cherché un bus qui m'emmènerait à Hpa An. J’ai rapidement trouvé un bus “local” pour 7$. Ce bus s’est arrêté à peu près partout pour faire monter du monde, des personnes étaient assises dans le couloir central sur des tabourets en plastiques. Beaucoup de birmans supportent mal les transports et durant les 6,5 heures de voyages plusieurs personnes ont vomis. Dans le bus des films humoristiques tournaient en boucle, la clim était à fond mais les fenêtres ouvertes, il faisait donc assez chaud. L’ambiance était authentique et ce fut une belle expérience, par contre je ne pense pas que je le referai.
Hpa-An est une ville tranquille très peu touristique pourtant Il y a beaucoup de choses à faire aux alentours de la ville. J’ai logé au Galaxy Motel pour 25$ la nuit en chambre double. L’hôtel propose des scooters pour 3.5$ par jour. A une trentaine de minutes de scooter j’ai visité le site de Kyaut Ka Latt Pagoda qui en vaut vraiment la peine. Il y a aussi Zwe Ka Bin Pagoda mais cela nécessite quelques heures de marche. Le marché de nuit de Hpa-An est vraiment sympa et propose un tas de choses à manger dans une véritable ambiance birmane. Depuis Hpa-An je me suis rendu en Thaïlande par la frontière terrestre proche de Myawaddy. Pour m’y rendre j’ai pris un minivan pour 10$. Le trajet dure environ 5h sur des routes très compliquées. Une fois arrivé à Myawaddy il ne reste plus qu’à traverser la frontière à pieds en direction de la Thaïlande.
