---
layout: travel
title: Vietnam - Février 2019
description: Voyage à Chau Doc, Can Tho, Vinh Long, An Binh, Saigon, Hoi An, Hué, Ninh Binh, Tam Coc, Hanoi et Cat Ba en Février 2019
categories: [Travel]
---
Je suis arrivé au Vietnam par bateau depuis Phnom Penh avec la compagnie Hang Chau Tourist pour 25$. Le voyage a duré environ 5h et s’est très bien déroulé. Le passage des douanes s’est fait en quelques minutes sans complication ni corruption. Le bâteau était un peu bruyant mais voyager sur le Mekong pour rejoindre le Vietnam est un super moyen de découvrir le Cambodge et le Vietnam autrement. 

## Chau Doc
Le bateau que j’ai pris depuis le Cambodge m’a amené jusqu’à Chau Doc. Cette petite ville frontalière est très peu touristique et les gens y parlent très peu anglais. 
Depuis Chau Doc j’ai pris un scooter (6.5$ Dongs la journée)  pour me rendre à [Đài Quan Sát Rừng Trà Sư](https://goo.gl/maps/H7X2P4JorNA2). Cette forêt de cajeputiers est une réserve ornithologique que l’on peut visiter en bateau pour 6$ par personnes.

## Can Tho
Le trajet de Chau Doc vers Can Tho dure environ 3h30 en bus. La compagnie Futa Bus permet de faire le trajet pour 4.5$. Il est possible d’acheter un ticket sur https://www.baolau.com ou directement sur place aux bureaux de Futa Bus (la station de bus se trouve au même endroit que les bureaux). Le bus arrive en dehors du centre ville de Can Tho mais Futa Bus offre un service de navette gratuit qui vous amène directement devant votre hôtel.
J’ai logé deux nuits dans l’établissement Thanh Ha Guesthouse pour environ 15$ par nuit. Cette guesthouse est située proche du bord de la rivière et du marché de nuit. Miss Ha, la patronne des lieux, propose des visites du marché flottant courte (~3h30) ou longue (~7h). Elle fait office de guide sur un petit bateau conduit par une de ses connaissances. Elle vous emmène au marché flottant et vous fait goûter un tas de petites choses. Après cela elle vous fait visiter des petits canaux dans la ville ainsi qu’une fabrique artisanale de nouilles de riz. En plus de cela il est possible qu’elle vous fasse visiter d’autres choses comme des jardins de fleurs, des fermes à coqs de combat ou autres. Elle donne l’impression de faire ça un peu en freestyle mais la visite est authentique!

## Vinh Long et An Binh
J’ai pris le bus public depuis Can Tho vers Vinh Long pour 2$. Le trajet dure un peu plus d’une heure. Le chauffeur s’arrête à peu près partout pour faire monter et descendre du monde, il n’y avait pas de clim mais la température était supportable car toutes les fenêtres étaient ouvertes et le chauffeur ne s’arrête jamais plus de 10 secondes. A Vinh Long j’ai logé à l’hôtel Thien Thanh en chambre double pour 9$ la nuit. La ville est très peu touristique mais on y trouve pleins de stands de street food pour se restaurer et quelques cafés sympa pour se détendre un moment. Le jour suivant je me suis rendu sur la petite île de An Binh. Le ferry coûte 1’000 Dong par personne et prend à peine 10 minutes. Les aller-retours entre Vinh Long et An Binh sont constant et le dernier ferry est à 21h30. An Binh est un endroit vraiment tranquille dans lequel il est possible de se promener à vélo sans problème. J’ai logé à l’hôtel Mekong Riverside Homestay pour 16$ la nuit en chambre double. L’hôtel met à disposition des vélos gratuitement et propose des tours en bateau pour découvrir le marché flottant à 10$ par personne.

## Hô Chi Min Ville (Saigon)
J’ai effectué le trajet Vinh Long - Hô Chi Minh en bus pour 5$. C’est l’hôtel Mekong Riverside Homestay qui m’a organisé le voyage. Ce trajet dure environ 3h30. A Saigon j’ai logé dans la Homestay Thuy Huong pour environ 14$ la nuit en chambre double chambre. J’ai visité plusieurs lieux.
Notre Dame Cathedral of Saigon (pas pu entrer car en travaux)
Book Street (Nguyễn Văn Bình, District 1, Ho Chi Minh City)
Bưu Điện Trung Tâm Thành Phố (Bâtiment historique abritant la poste)
Bui Vien Walking Street (la rue des bars/pubs et boîtes de nuits)
Tous ces lieux sont sympas à découvrir mais sans plus. La vraie attraction de Saigon c’est de se balader dans les rues, manger dans les streets foods et profiter de l’ambiance. En soirée il est possible d’aller boire un verre pour un prix abordable à [The View Rooftop Bar](https://goo.gl/maps/3jULZ8tdAdQ2) . Comme son nom l’indique c’est un rooftop avec une vue plutôt sympa sur les bâtiments du quartier des affaires, l’ambiance y est décontractée et aucun dress code particulier n’est demandé.

## Hoi An (Da Nang)
Je me suis rendu à Da Nang en avion depuis Hô Chi Min Ville. Le trajet en bus ou en train dure 24 heures alors qu’il prend 1 heure seulement en avion. La période où je voyageais correspondait à la fête de Têt (Nouvel an chinois) et le billet d’avion m’a coûté 70$ (avec bagage en soute) avec la compagnie Jet Star. Hoi An se trouve à environ 50 minutes de voiture de l’aéroport de Da Nang. Mon avion arrivant assez tard la veille de nouvel an j’ai choisi de passer la nuit près de l’aéroport dans la Homestay Xì trum pour 9$ la nuit en chambre double. Le lendemain, jour du nouvel an, les bus publics pour Hoi An ne circulaient pas. J’ai pris un Grab pour environ 18$. A Hoi An j’ai séjourné dans la Yellow House Homestay pour 12$ la nuit en chambre double avec petit déjeuner. La vieille ville est très touristique, on y trouve pleins de cafés et de shops mails les rues sont très bien conservées. Il est possible de visiter les lieux historiques important 4.5$ en achetant un ticket qui y donne accès. Pendant la fête de Têt (qui dure 7 jours après le nouvel an) l’entrée de ces sites est gratuite. J’ai passé une demi journée à visiter ces sites. Le jour d’après je me suis rendu à la plage de An Bang en scooter depuis Hoi An. La route est très bonne et on y arrive en moins de 20 minutes. Cette plage est remplie de transats et d’attractions nautiques. Par la suite j’ai découvert qu’il y a des plages plus difficiles d’accès mais bien plus belles et sauvages un peu plus au nord.

## Hué
Pour rejoindre Hué j’ai d’abord pris un bus public depuis la gare routière de Hoi An. Le ticket coûte 0.9$ + 0.45$ Dong si vous avez des bagages volumineux. Les bus au départ de Hoi An ne vont pas plus loin que Da Nang. Je suis sorti du bus près de la gare de Da Nang. A partir de là j’ai acheté un ticket de train au guichet de la gare pour Hué à 5.$. Le trajet en train prend environ 2h30 et permet de voir des paysages montagneux et côtiers magnifiques. Pour rejoindre la homestay Thanh Huong depuis la gare j’ai négocié un taxi à 2.2$. J’ai séjourné dans cette homestay pour 7$ la nuit en chambre double. A Hué j’ai visité l'ancienne cité impériale. L’entrée coûte 5.2$. La visite se fait en un peu moins de 2 heures. Le site est assez grand et demande de marcher un peu, il est donc préférable de le visiter le matin assez tôt avant qu’il ne fasse trop chaud.

## Ninh Binh - Tam Coc
J’ai fait le trajet entre Hué et Ninh Binh en train en à peu près 12h. Le ticket de train m’a coûté 22$. Depuis la gare de Ninh Binh j’ai ensuite pris un taxi pour 5.2$ qui m’a emmené jusqu’à Ham Rong Homestay où j’ai séjourné en chambre double pour 19$ la nuit en chambre double avec petit déjeuner. La météo n’était pas bonne durant mon séjour dans la région, la grande quantité de brume présente toute la journée m’a poussé à ne pas faire les fameux tours en bateaux proposés dans la région. J’ai plutôt choisi de louer un scooter et de visiter la région par moi même. C’est un très bon moyen de découvrir les fameux paysages karstiques. Pendant mon séjour j’ai également visité le temple Bái Đính Pagoda, le plus grand complexe de temples bouddhistes du Vietnam. Ces temples sont très impressionnants et peuvent se visiter gratuitement. Pendant la fête de Têt de nombreux vietnamiens y viennent “en pèlerinage”, attendez-vous à voir beaucoup de monde.

## Cat Ba
J’ai rejoins Cat Ba en bus depuis Tam Coc en environ 5h30 pour 17.5$. A Cat bà j’ai séjourné à Cat Ba Sweet Potato Homestay pour 5.2$ la nuit en chambre double avec petit déjeuner. Le premier jour j’ai visité en fin de journée le [Cannon Fort](https://goo.gl/maps/aprMbxSLs182) afin de profiter du magnifique couché de soleil avec la vue sur la baie de Lan Ha. L’accès au point coût 1.8$ par personne auxquels il faut ajouter 0.5$ pour le parking du scooter. La montée jusqu’au Cannon Fort peut aussi se faire à pieds mais la pente atteint parfois de très fort pourcentages. Le deuxième jour j’ai pris part à un tour en bateau sur la baie de Lan Ha et la baie d’Halong organisé par la société Cat Ba Vision. Le tour coûte 27$ par personne. Le prix est plus élevé que pour la majorité des tours en bateau proposés à Cat Bà, toutefois ce tour opérateur est le seul à limiter le nombre de passagers à 25 au lieu de 40-45 pour les autres. Le programme de la journée comportait la visite d’une ferme flottante, la découverte de la baie de Lan Ha, le (très bon) repas, une sortie en kayak, la découverte de la partie sud de la baie de Halong et une partie snorkeling. Durant la journée nous n’avons croisés que très peu de bateaux touristiques, ceci s’explique peut être par le fait que le temps n’était pas très ensoleillé. La baie de Lan Ha et la partie sud de la baie d’Halong sont connus pour être beaucoup moins touristiques que la partie nord et centrale de la baie d’Halong.

## Hanoi
J’ai effectué le trajet depuis Cat bà en bus pour 11$ en environ 4h. A Hanoi j’ai d’abord séjourné une nuit à [Kinhdo homestay](https://www.airbnb.com/rooms/22640025?s=51) pour 14$ la nuit en chambre double puis à [Lovely Bamboo room](https://www.airbnb.com/rooms/14223917) pour 14$ la nuit en chambre double. 
A Hanoi j’ai participé au [street food tour](https://www.hanoifreewalkingtours.com/tours/hanoi-streetfood-experience-3-hours.html). Ce tour est proposé par une association qui permet à des étudiants de faire découvrir différents lieux et activités à Hanoi. Les tours sont gratuits mais les pourboires sont les bienvenus. Le street food tour m’a permis de découvrir quelques plats typiques et des lieux sympa pour manger à Hanoi. Mon tour comportait deux plats principaux et un dessert le tout dans trois établissements différents. Il est possible d’adapter le programme du tour en fonction de vos envies.
Durant mon séjour je me suis également rendu près de la gare principale d’Hanoi afin de parcourir les rails qui traversent habitations du centre ville. Cette activité est devenu touristiques puisque la plupart des habitations se sont transformées en bars et cafés. Malgré les touristes, l’endroit est assez calme. 
A Hanoï j’ai également pris quelques heures pour visiter le musée des femmes vietnamiennes. Pour 1.4$ le musée propose un étage sur la place de la femme dans les familles vietnamiennes et un autre sur le rôle des femmes vietnamiennes durant les différentes guerres que le Vietnam a connu. Cette visite est intéressante et permet d’avoir un bon aperçu du rôle de la femme au Vietnam. A noter qu’une exposition temporaire est en général proposée au troisième étage.
D’après moi la principale activité à Hanoï consiste à découvrir et vivre la ville.

Pour me rendre à l’aéroport depuis le centre ville j’ai payé 11$ au propriétaire de mon Airbnb afin qu’il m’y amène. Attention, il y a deux terminaux à l’aéroport d’Hanoï, un terminal international et un terminal domestique. Ces derniers sont assez distants et nécessite de prendre un bus navette si vous vous trompez de terminal. Indiquez donc bien à votre chauffeur où vous vous rendez et si votre vol international comprend une escale interne, rendez-vous au terminal domestique même si le terminal international est indiqué sur votre billet d’avion.
