---
layout: travel
title: Philippines - Mars 2019
description: Voyage à Port Barton (Palawan) et Manille en Mars 2019
categories: [Travel]
---
Je suis arrivé à Manille aux Philippines par avion à l’aéroport Naia. Mon avion arrivant assez tard, j’ai choisi de passer une nuit proche de l’aéroport avant de prendre mon vol pour l’île de Palawan le lendemain matin. A Manille j’ai dormi une nuit en chambre double à l’hôtel Cornel's Room Rental pour 1200 Pesos. L’hôtel se trouve à quelques minutes de l’aéroport et offre un service de pick-up ou drop-off à l’aéroport. Toutefois il est possible de prendre facilement un Grab à l’aéroport même sans connexion internet. Il y a un stand Grab à la sortie de chaque terminal qui permet de commander un chauffeur Grab comme on commanderait un taxi normal.

## Port Barton (Palawan)
Aux Philippines j’ai passé 7 nuits à Port Barton sur l’île de Palawan. Pour me rendre à Port Barton depuis Puerto Princessa j’ai pris un mini-van directement depuis l’aéroport avec la compagnie Recaro pour 500 Php. Pour trouver la compagnie il suffit de traverser la route à la sortie des arrivées de l’aéroport et de repérer le petit stand où il est inscrit Unified Transport.

Port Barton est pour le moment assez bien préservé du tourisme de masse. On y trouve des restaurants et des hôtels en nombre limités. Il y a quelques shops mais la diversité des produits est limitée. Le village n’est pas câblé pour internet ce qui signifie que le seul moyen de s’y connecter se fait via le réseau mobile (3G/4G). L’électricité peut être disponible uniquement à certaines heures de la journée pour quelques hôtels et on y trouve difficilement de l’eau chaude. La plage de Port Barton est plutôt belle visuellement mais à l’époque où j’y étais le grand nombre de méduses rendait la baignade compliquée. A proximité de Port Barton se trouve la plage appelée “White Beach” accessible en bateau depuis Port Barton pour 150 Pesos par personne. On peut également s’y rendre à pieds en 45 minutes ou en louant un scooter. L’accès à la plage coûte 50 Pesos. Sur la plage se trouve un restaurant et des hamacs disposés un peu partout entre les cocotiers. Cette plage semble épargnée par les méduses mais quelques unes s’y échouent quand même. A Port Barton j’ai d’abord séjourné deux nuits dans le centre du village à l’hôtel Stellbucks Eco-Lodge. A la suite de cela j’ai passé 5 nuits dans l’établissement Jungle Bar Restaurant & Hut. Cet hôtel se trouve comme son nom l’indique, perdu au milieu de la jungle à environ 30 minutes de voiture de Port Barton. Autour de l’hôtel il n’y a ni restaurants ni magasins. Il offre toutefois l’avantage d’être proche de la White Beach (env 15 min. à pieds). L’électricité est disponible uniquement en soirée et évidemment il n’y a pas de Wifi mais un bon réseau 4G (Smart).
