---
layout: travel
title: Japon - Mars 2019
description: Voyage à Osaka et Kyoto en Mars 2019
categories: [Travel]
---
Je suis arrivé à Osaka par avion à l’aéroport Kansai. Pour atteindre le centre ville j’ai pris la ligne de train Nankai pour 960 Yen jusqu’à la gare de Namba (env. 40 min.). A partir de là il est possible de rejoindre n’importe quel quartier à l’aide du métro.

## Osaka
J’ai passé 5 nuits à Osaka où j’ai dormi à l’auberge Guesthouse Sun pour 2800 Yen la nuit. À Osaka je me suis principalement déplacé en métro et à pieds. Il faut savoir qu’un ticket de métro en zone 1 coûte 180 Yen et 230 en zone 2. En fonction du nombre de déplacement que vous prévoyez de faire durant la journée il est possible d’acheter un ticket journalier pour 800 Yen (600 Yen durant le week-end) qui vous autorise ensuite de prendre le métro de manière illimitée. À Osaka j’ai visité les quartiers de Dotonbori, Amerikaruma, Tsutenkaku et Denden Town. Dotonbori c’est le quartier central d’Osaka, on y trouve des centres commerciaux, des restaurants, des stands nourriture et des magasins. C’est ici que se trouve le fameux panneau d’affichage Glico (Pocky) représentant un athlète qui court en position atypique. Amerikaruma est un quartier où les jeunes aiment se réunir autour du Parc Mitsu. On y trouve aussi des restaurants et des magasins. Denden Town représente le quartier “geek” d’Osaka. On y trouve un tas de magasins électroniques, des [établissements sur plusieurs étages](https://goo.gl/maps/EkhjbMk8yW52) où l’on peut jouer aux jeux vidéos et des “maids cafés”. Enfin Tsutenkaku est le nom donné à une tour qui ressemble à la Tour Eiffel mais en beaucoup plus petit. C’est endroit est très populaire auprès des touristes. Autour de la tour on trouve un tas de restaurants et de stands nourritures. Pour découvrir ces quartiers différemment j’ai participé à un free walking tour. Comme son nom l’indique ce tour se déroule à pieds et est gratuit. A la fin du tour vous êtes libre de faire une donation au guide.

## Kyoto
Lors de mon séjour à Osaka j’ai pris le train pour Kyoto afin de visiter cette ville très réputée au Japon. Pour m’y rendre j’ai pris le train depuis la gare de Umeda au nord d’Osaka. Le trajet dure un peu moins d’une heure et coûte 560 Yen. A Kyoto comme à Osaka j’ai participé à un free walking tour d’environ deux heures. Nous avons visités l’Est de la ville là où se trouvent les maisons de Geisha et quelques temples connus. Après le tour je me suis rendu au parc de Fushimi en métro. Cet endroit est très touristique en journée, il est conseillé de s’y rendre tôt le matin ou en toute fin de journée. C’est dans ce parc que se trouve les fameux chemins recouverts de [Torii](https://fr.wikipedia.org/wiki/Torii). Pour rentrer à Osaka j’ai ensuite pris le train à la gare de Fushimi (sans retourner à la gare de Kyoto). Le trajet est un peu plus long que depuis la gare de Kyoto mais coûte un peu moins cher (400 Yen).